## 리액트 소개
- 대규모 서비스를 지탱하고 있는 웹 프론트엔드 프레임워크
- 컴포넌트를 기반으로 UI를 표현
- 화면 업데이트 구현이 쉬움
- 화면 업데이트가 빠르게 처리됨

### 컴포넌트
- 말그대로 구성요소라는 뜻

### 화면 업데이트가 쉬움
- 사용자의 행동에 따라 웹페이지가 스스로 모습을 바꿔 상호작용을 하는 것
- 리액트는 선언형 프로그래밍이기 때문에 화면업데이트 구현이 쉬움
- 명령형 프로그래밍
  - 목적을 이루기위한 모든 과정을 선언하는 방식
- 각 컴포넌트에는 state를 가지고 있고 이 항목은 상태를 지속해서 바꾸게끔 해줌

### 화면 업데이트가 빠르게 처리됨
- 브라우저의 렌더링 과정
  - HTML, DOM, Render Tree, Layout, Painting

### 리액트 만들기
- 리액트로 만들어진 프로그램들은 리액트 어플리케이션이라고 함
- 리액트도 nodejs기반이기 때문에 node패키지 설치
- React 라이브러리 설치
- 기타 도구 설치 및 설정
- vite를 이용하여 개발진행
```
npm create vite@latest
```

### 리액트 앱 구동 원리
- Npm run -> 리액트 웹서버 구동
- 웹브라우저에서 해당 포트로 접속
- Script내에 jsx파일들

### ReactDOM.createRoot
- 인수로 전달받은 html루트를 뿌리로 만드는 역할

### render()
- 매개변수에 들어간 컴포넌트를 렌더링하는 함수

### 실습 준비하기

### StrictMode
- 잠재적인 위협이 있는 코드에 대해서 잡아줌

### eslint
- 오류가 날만한 코드를 띄워줌
```
.eslint.cjs 또는
eslint.config.js 내
      "no-unused-vars":"off", // 코드바에서 실제로 사용하지 않는 코드들에 대해서 오류로 나는 부분을 꺼줌
      "react/prop-types":"off", // 
```

### react 컴포넌트
- 자바스크립트 함수가 html 태그를 반환할 수 있게 만든 함수를 컴포넌트라고 함
- app.jsx상에 app 하나가  컴포넌트라고 할 수 있음
- 모든 리액트 컴포넌트들은 부모컴포넌트와 자식컴포넌트들 가진다고 볼 수 있음
- 최상위 조상에서 갖는 계층 구조를 가진다.
- 관례상 App 컴포넌트를 최상위 컴포넌트를 가지며 하위 컴포넌트를 생성하면서 개발한다.


### JSX란
- 리액트 컴포넌트는 자바스크립트에서는 에러라고 생각함
- 하지만 리액트 jsx파일에서는 적법한 문법이라고 판단
- 확장된 자바스크립트의 문법이라고 말함(javascript Extension)
- 메소드 안에서 특정 변수를 렌더링 할 수 있게 만들어준다.

### 주의사항
- 중괄호 내부에서는 자바스크립트 표현식만 들어갈 수 있음
- 숫자, 문자 배열만 화면에서 렌더링이 된다.
- 모든 태그는 닫혀있어야 한다. 이것은 기존에 닫지 않아도 되는 태그들도 닫아줘야 된다.
- 최상위 태그는 하나여야 한다.
- 즉 return 시 태그를 하나를 더 입력하게 되면 오류로 처리됨

#### 예제

```
const Main = () => {
    const number = 10;
    const obj = {a:1}; //object는 렌터링이 안된다 라는 오류가 뜸
    return(
        <main>
            <h1>main</h1>
            <h2>{number % 2 === 0? "짝수" : "홀수"}</h2> 
            {10}
            {number}
            {[1,2,3]}
            {obj.a}
        </main>
    )
}
```


#### props
- 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트들에게 값을 전달하는 것이 가능하다.
- 이때 해당하는 값을 properties라고 하며 줄여서 props라고 함
- 예제
```
  return ( // 부모 컴포넌트
    <>
      //이런식으로 컴포넌트에 props세팅을 해주고, 해당 컴포넌트 소스에서 핸들링을 할 수 있음
      <Button text={"메일"}/>
      <Button text={"카페"}/>
      <Button text={"블로그"}/>
    </>
  )
```
- 자식 컴포넌트에서 부모컴포넌트의 전달은 불가능하다.

#### 이벤트 핸들링
- 이벤트란
  - 웹 내부에서 발생하는 사용자의 행동
- 이벤트가 발생했을 때 그것을 처리하는 것을 의미함

### 합성 이벤트
- 모든 웹 브라우저의 이벤트 객체를 하나로 통일한 형태
- 발생배경은 Cross Browsing Issue로 브라우저별 스펙이 달라 발생하는 문제임
- 통일된 규칙
  - target
- SyntheticBaseEvent객체는 모든 브라우저에서 사용이 가능하게 통합시켰다.


### state 상태관리하기
- 상태
  - 현재 사물이 가지고 있는 모양
- state값에 따라 각 화면에 다른 화면을 보인다.

### state 이용하여 사용자 입력 관리하기

### useRef
- 새로운 References 객체를 생성하는 기능
- 컴포넌트 내의 변수로 일반적인 값을 저장할 수 있음
- 어떤 경우에도 리렌더링을 유발하지 않음
- useState와 대조적임

### react hooks
- 클래스 컴포넌트 기능을 함수에서도 사용할 수 있게 함
- 함수 컴포넌트 내부에서는 호출
- 조건부 반복부에서는 호출 불가
- Custom Hook 제작 과정
- Hook은 반드시 함수 컴포넌트여야 한다